投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月14號
禮拜四早上8:31
大家早上
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
隨著市場針對聯準會在下個月
啟動降息的預期
持續升溫
加上昨天所公佈的PPI
應該這樣講
最近所公佈的CPI數據
及推導出來的PPI
以及各國尤其中國市場的通縮形態
都讓市場上有進一步的
這種降息預期的效果
最終導致風險資產以及避險資產呢
有進一步顯著的推動效果
標普五百指數在昨天呢
持續創下了收盤新高
納斯達克指數雖然只有漲0.1%
也是創下了歷史新高
尤其昨天臺北股市是中南部放颱風假
東部也放颱風假
結果量能居然還是衝高到5,593億
那看起來
昨天大家在家裡沒有事情做
多沖了好幾趟
加權指數
再差10點就即將創下歷史新高
我們就看一下今天到時候開盤的表現
不過呢隨著貝森特所表示
聯準會即將進入一系列的降息週期
市場是否把整個降息的預期
已經拉的太寬
聯準會內部
到底會針對整個7月份數據
採取重大表態
於此轉向嗎
今天來跟投資朋友多做一些觀察
也來瞭解當前國際股市的概況
首先我們看的是全球投資人
當前的市場概況
可以看得出來
標普五百指數以及美股七巨頭指數
甚至連羅素2000指數都在後來跟上
目前是由大型股AI股往上
帶頭衝
標普五百指數從4月的低點漲到現在
大概已經漲了接近30%了
那如果是以羅素2,000的話
其實今年總體報酬
也差不多回到正報酬而已
說明的中小型股
事實上還沒有受到全面性的資金湧入
可是呢
光是大型股對於總體指數的影響
就已經導致市場整體的避險恐慌情緒
完全的滑落
從vix指數來看
已經跌破到14.49了
這個是2025年以來的最低值
也就是現在市場的這種樂觀情緒
甚至比今年元月份好
當時美國股市還在創高的時候
還要來的更為顯著
或者說避險情緒
甚至是比原月份還要來的更低
在這樣的一個效果底下
我們已經在今年看到17次
標普500指數的收盤創高
臺北股市也是如此
臺北股市距離歷史高點
也不過10點的距離
昨天是大漲了211點
創台股歷次
應該講次高的記錄
那成交量你看
應該已經是今年4月中旬
那一波大跌以來
放最大量的
如果加盤後是5,739億
其實量也蠻大的
所以我我也想說
因為正正常來講
南部是不是也有一些自營商
正常來講
颱風天應該是無法工作的
這說明好
這有很多可能是在家裡面
哎發現颱風天沒什麼事情做
這個散戶的量能
似乎把臺北股市
又推高了一個位階
不過呢如果從融資餘額來做觀察
會發現
4月份那一波
真的是受傷很重了
當時的總體融資餘額大概在3,000
200億到3,300億左右
結果到現在為止
僅僅還在2,500億上下
說明著當
時其實已經清洗過新一波的籌碼
本輪帶動台股創高的
基本就是在4月份
大幅進場的投資人
像是我們
但是呢隨著行情來到這樣的位置
即便融資餘額
沒有回到3月份的水
也不代表現在市場上情緒
仍然處於標準的半信半疑
要說從vix指數來看
市場有沒有進入一點恐慌的情緒
有一點樂觀的情緒
我認為肯定是有的
因為如果從大盤融資維持率來做思維
目前大概已經上升到168%
基本上這樣的一個數據
相對於過往經驗來看
已經來到相對樂觀值
過往我們看到跌破到140或者150以下
像是在今年的4月份
去年七八月份的日元套利平倉
或者我們看到
在22年的熊市的庫存循環調整
基本上一年也不過見到一兩次而已
那是一個絕佳的進場點
可是呢按照現在的位階
你也不能說極度樂觀
至少沒有像2021年
當時航海王大盤融資維持率
一度衝高到190%
現在168也不能說特別貴
但是肯定不便宜
用這樣的一個角度而言
來衡量市場情緒
更何況現在整體而言
散戶的確對於台股的樂觀情緒
又在緩步的回歸
我們舉一個最直觀的例子
因為台積電當時在4月2號的時候
就今年股災剛發生的時候
是172萬名股東
那在4月11號
也就是股災正式發生以後
你發現其實暴增到183萬名股東
也就是說
其實在臺北股市當中
有不少的這種長期投資者存股族
他是願意在股市大跌的
時候慢慢撿個幾股來投資台積
支持一下國貨
看看也是能否有抄底的機會哦
不過呢時至今日4月11號
當時的全臺灣
台積電的股東人數183萬人
如今上個禮拜只剩下159萬人
哎這基本上就說明著整個台股
大概又少了20萬到25萬名的台積電股東
哎那這群人是虧錢離開的嗎
看起來也不是哦
看起來就是在4月份大買的
這些人在過去幾個月逐步的離開
有20多萬人選擇離開台積電
不願意見到1,200塊
可能他也認為沒有那麼快見到
所以這樣的一個效果
就足以彰顯著這個散戶情緒是樂觀
但沒有到極致樂觀
甚至有一點互利了結的態度
可是你說到悲觀
有到標準的半信半疑嗎
從目前大盤融資維持率來看
似乎也沒有
就在保持著那種嗯
感覺台股穩了
感覺川普的不確定性
慢慢消失的這種感覺
台積電市值的持續創高
目前總體市值已經標破了31兆台幣
股價也創高到1,200塊
昨天外資甚至大買超4,574億
那現在更進一步觀察到是
是否會有
進一步半導體消息的利多釋放
你說不對
川普能夠釋放的都已經釋放了
我們舉例來說
最近輝達跟超微已經同意
針對中國市場銷售的AI晶片營收
繳納15%的營收給美方
等同於出口關稅
那這不止會造成
中國必須負擔更高的價格
這些半導體廠商可以賺更多的錢
擴大中國的市場
解除過去的出口管制
美方也能夠因此而得利
結果呢最新我們看到
晶片的銷售到中國市場的抽成
是否還有續集呢
白宮在最近李維特的表態是
有可能我們會進行新一波的分潤機制
而且可能會擴及到晶片業
也就是你輝達賣過去我也抽稅
超微賣過去也抽稅
那如果中國大陸有本土的IC廠商
他可能也需要先進製程來製造呢
那也不排除
台積電
也可以把先進制程賣到中國大陸
那前提就課稅嘛
就是所有的交易看起來都是有價格的
沒有東西是不能交易的
用這樣的一個角度而言
會否台積電在2020年
當時華為事件喪失中國市場以後
會不會在2025年到2026年
開始重返中國市場了呢
哎這非常有趣哦
我們也很清楚
現在只有成熟製程能賣嗎
但是先進製程會不會
只要美方願意抽稅
那基本上打開了新一波的市場
這是市場上有進一波利多的重期待
要不然呢
台積電當然在短期內
所遇到的一個挑戰呢
一方面是整個景氣循環的框架
它畢竟還是圍繞著整個週期的高點
那是美國生產的成本呢
目前大概也高出了27%到45%左右
所以關稅政策有沒有用
其實是有用的
它會迫使產能的轉移持續在發酵
我們根據目前n4制程
在美國亞利桑那
p 1廠的初級生產成本哦
大概是臺灣18A的兩倍
也就說即便量率開始提高
成本差距縮小
那大概還是會差個20%到30%
主要就來自於建廠成本人力成本
和後段設備設施等運營成本
所導致的壓力
在這樣的一個效果底下的話
基本上他還是會適度的壓縮到
台積電本身在美國市場
所付出進一步的成本
影響毛利率
或者營業利率可能產生的代價
不過呢
後續如果能夠藉由打開中國市場
那麼估值利多大於利空
照樣是股價上的顯著拉抬嘛
這是市場上更為聚焦的幾個方向
當然
我們剛才看到的台股美股的持續走高
台股也即將放下歷史新高
其中除了跟半導體類股的顯著拉抬
以及跟AI行情之外
另外一個原因
主要是來自於市場的美元貶值效果
各國貨幣的走升
自然而然
美資就會更願意去持有各國股票市場
我們看在昨天
美元又持續下跌了0.7%
人民幣新臺幣新幣
日元韓元歐元是全面收漲
進一步造成顯著的帶動效果
那美元為什麼走貶呢
那當然是CPI這些的數據哦
讓市場上針對9月份的降息預期
快速提高
居然降息1碼的機率
已經大幅提升到93.7%
代表的是市場上開始去預估
聯準會不得不正視
這一次的CPI數據
可是這個時間點也很巧了
因為我們清楚知道
美國勞工統計局局長剛好被換掉
我們對於任何數據
最好跟上次的非農一樣
要保守性的看待
趨勢性比較好
用單一月份來看
感覺有一點風險哦
不太相信關稅通膨
完全沒有
只是說不會引起停滯性通膨而已
那聯準會的態度
後續我們來看就特別重要
那不只是我們看到台股美股的顯
著拉動
我們看到在中國市場也是如此
恒生中國企業指數
在今年
是大幅的跑贏全球主要的股票市場
從24年8月份到現在
該指數一度累計漲幅高達50%
遠遠高於標普五百指數
東證指數
歐洲stoxx 600指數
和全球MSCI
10%到20%區間的漲幅
所以入股主要是來自於極其低的原因
持續的衝高
那日金的部分
日股昨天也突破了4.3萬點
東證指數也創下歷史新高好
這也是很神奇
這個日本股市在這一次貿易戰當中
當然相對於其他國家
似乎取得了更多的優勢哦
但是就是這樣子
一路的金金漲
而且日本的經濟成長
是很明顯低於臺灣經濟成長率的
但是呢照樣熱錢不斷的進入湧入
使得日本股市有更為顯著的資金帶動
就連a股的部分
剛才跟投資朋友提到
中國企業指數創高了嗎
那最近中國上證指數
至少滬指也創下了4年來的新高
去年10月份那波的刺激
曾經短短的一周以內快速跳高
當時是從2,700點一路漲到3,700點了
哎結果呢
現在慢慢慢慢的
居然也創下4年來的新高了
如果
我們以全球股票市場來做統整的話
今年跑輸給
應該講
今年是負報酬的
全球股市大概90%都收漲了
不到10%是收跌的
如果是以今年最亮麗的股市
已經變希臘股市了
漲幅是高達73.6%
波蘭股市漲幅有6成5
西班牙股市漲幅有5成4
奧地利漲幅5成4
越南股市
今年漲幅有51%
南韓股市漲幅有45%
大利股市漲幅4成3好
其他像哥倫比亞
南非墨西哥
德國秘魯
芬蘭智利
恒生指數漲幅大概是3成到4成左右
整體歐元區平均漲幅是兩成9
那如果我們看歐亞股市的部分
平均漲幅也是兩成3
我們看到像是日本漲幅有一成9
加拿大漲幅有一成8
臺灣的部分漲幅也有18%
當然可能有10%是匯率的原因
今年大概漲8-9%差不多
那基本上哦
美國股市反而還是末半端哦
SPY今年漲幅只有10.3%
好就代表著的確美元貶值
對於他國股市的確相對比較有利
今年唯一收跌的四大股市
一個是印度股市
跟川普關係現在不是很好
加上資金又重新回流到中國
泰國股市跌1.6%
土耳其股市跌2.2%
那其他像
我們看到南蘇丹
或者我們看到一些中東市場
基本上後續
我們所觀察到的一些股票市場概
基本都彰顯著今年整體而言
如果是以從年初到年尾來看
不能講年尾了
到8月份
基本上就是一個標準的
顯著的資金行情的帶動
給投資朋友做一些思考
那後續我們要觀察的重點在於
在明天即將召開的
就是8月15號 應該雙普會
川普跟普丁的會面
即將要正式顯著拉抬
那當然一開始大家抱著的
並不是有多大的樂觀的預期效果
可是這一次
川普在本次聲明稿當中
已經特別顯著表達了川普威脅普京
如果拒絕
停戰或者刻意的要拖延停戰
會面臨非常非常嚴重的後果
會不會是關稅變200%
不確定
不過呢因為現在
川普已經提前跟歐洲的領袖
來進行會面
那在跟歐洲盟友會面的時候呢
基本上不管是
德國總理梅爾茲
還是我們看到馬克宏
陸續都跟川普
發表了嚴肅的領土讓步討論
也就說
只要能夠先保有烏克蘭的領土問題
那由烏克蘭總統來決定
再往下一步來做推演
而且前提是俄羅斯要先答應停戰
所以這樣的一個角度
就會讓市場上去進一步關注
這一次會不會在禮拜五
傳出進一步的好消息呢
普京這一次
親自到川普峰會哦
比較相信的是
能夠掌握烏克蘭戰場的優勢
過去我們跟投資朋友提過
因為在過去幾周當中
尤其今年4月到5月好
當時
川普徹底的斷絕了烏克蘭的軍援以後
這個
俄羅斯在烏克蘭的領土的增長情況
幅度就開始有所加速
單周增幅
多數多時間
大部分都是
一周會增長25到150平方公里
這個速度也算蠻快的哦
最高曾經一周突破250平方公里
我們從數據上來看
就特別顯著哦
反映俄軍在過去幾個月當中
其實取得的進展越來越多
取得的籌碼也越來越多
所以這也可能是川普
大幅轉彎
開始重新軍援烏克蘭
並且希望俄羅斯立即停戰的主要原因
因為發現整個俄軍已經大幅壓進了
那當然現在的主要的討論焦點呢
還是來自於割讓領土
的問題
目前俄羅斯其實已經很明顯要求了
如果要停戰
至少要先讓烏克蘭割讓
單方面已經併吞的東方和南部四周
像是頓內茲克
盧甘斯克赫松和紮波羅那
那這些地方你就讓俄羅斯給拿走
尤其已經在俄羅斯掌控的情況底下
那最後的問題就是
克里米亞的主權歸屬的口頭聲明權
在誰手上
但是呢領土是一定要拿走的
在這樣的一個效果底下
烏克蘭是兩個條件
基本上都不太承認
所以呢
俄羅斯要什麼樣的一個情況底下
才願意停火呢
這是我們後續在禮拜五所觀察的重點
哦那有沒有可能一種方式哦
就是如果放棄領土的唯一代價
就是烏克蘭加入北約呢
那俄羅斯是表達強烈反應
強烈反對啦
不過後續我們要觀察重點在於哦
這似乎是一個唯一能夠解決的方式哦
因為俄羅斯肯定不願意撤軍嘛
那烏克蘭也肯定不願意釋放領土嘛
那你只能讓利益有新一輪的歸屬
看利益上的分配嘛
我加入北約
我喪失的領土就丟給你了
但是從此我就遭受到北約的保護
用這樣的一個方式
後續我們再來觀察一下
整體談判的重點看效果
不過看起來
川普這次是發狠話了哦
搞不好禮拜五過後就變200%
另外一方面
在對中談判的部分呢
雙方也開始持續去聚焦中美關係
難道就這樣子和緩下去了嗎
如果我們細節觀察
你會發現呢
最近中印的關係產生了重大變化
在跟川普關係
急轉直下的同時
印度總理莫迪
現在正在加速跟中國
修復當時由於2020年邊境衝突
而受損的經濟聯繫
目前預估
雙方在下個月就會首次恢復中印直航
而且呢莫迪有可能在7年來首次訪華
出席8月31號
到時候的上海合作組織峰會
那也有可能在這樣的一個效果底下
直接在峰會上宣佈
中印雙方有進一步的合作
其實我們過去跟投資朋友稍微提過了
這一次美國向印度加徵50%關稅的時候
印度政界就已經開始意識到了
這個華府對於北京好像蠻寬鬆的
即便中國也從俄羅斯進口大量能源
那為什麼
你好像專門在針對印度課徵50%
中國你就一個分攤
你就這樣算了
不公平
那乾脆不跟美國談了
所以內部有更多的聲浪傳出來
那印度也算是大型內需型經濟
乾脆以後我們就跟俄羅斯
跟中國聯合起來
變成一個內循環經濟體
俄羅斯負責原物料嘛
那印度中國負責進一步的終端銷售
和內需成長
哎有沒有可能呢
但是後續我們要觀察的方向是
也有可能
單純現在莫迪所表達的強硬態度
純粹是因為內部正在舉行地方選舉
那我們知道整體農業
目前是占印度最大的就業人口
高達46.1%
所以呢一定要在農業態度上
表達相對強硬的態度哦
非關稅貿易壁壘肯定是要存在的
要不然會被美國產品給打垮
在這樣的一個效果底下
也有可能是屬於政治選舉動作的考量
給投資朋友
多做些思考
當然回過頭來看
如果美中之間關係又持續回和緩
那中方當然就沒有必要
一定要印度了
雖然美中之間和緩的空間也是有限的
我們從美中關稅雙方的爭執
一路到現在
會發現總體稅率以55%來計算
如果以單純對等稅率來看
其實只有10%哦
所以我們假設了
把總稅率拿掉不看的話
對等稅率現在中國是最低的
只有10% 因為一直延長嘛
那各國都已經拉高到10-15了
除了少數像英國以外
所以在這樣的一個效果底下
市場就會持續去聚焦
第一美中關係
是否能夠試出更為和緩的態度
而且借由半導體管制的適度釋放
那中國付出一定程度的這種投資代價
或者採購代價
來換取進一步更為顯著成長的區間
這給投資朋友做一些思考
那我們要清楚知道
這個中國本身
也沒有跟美方
全面打經濟戰的這種能力了
畢竟我們也清楚知道
這幾年其實中國經濟已經相當艱辛了
我們才看到
7月份的CPI和PPI
已經進入到全面性通縮
所以適度的放緩一下總體步調
如果華府也有意願這樣試出的話
看起來
也沒有什麼大戰即將開打的可能性
後續我們要觀察
重點反而在於哦
這樣的一個狀況
最近中國數據持續公佈以後
7月份的銀行新增貸款
已經出現了20年來首次負值
就是我們過去看到就是借錢
借錢的越來越少
第一次看到還還錢的人變多了
7月份的人民幣的新增貸款
居然是減少499億
這就代表著現在還債的速度
比借錢的速度還要來的快
所以這樣的一個
這種主動還債的行為
就代表著整個內需市場
信貸市場是進入到全面性的收縮
壓力來的更大
前陣子我才看到一條新聞
他講那個周傑倫的
同類就是周傑倫族嘛
在大陸有一個叫做周餅倫的哎
最近歇業了
他是專門做那個新灌餅的
哎不是不是
不是那個新冠
新冠就是那個他
我也不知道什麼餅
就灌灌一些料在裡面的餅
歇業感歎做半年賺不回房租
就算用一首歌的時間也賺不回來
所以你可以瞭解哦
這個中國市場哦
明明房租在下跌
房價在下跌
做半年賺不回房租
那是怎麼回事
你可以瞭解哦
整個內部產生的艱辛哦
當然後續有機會我們再做瞭解
我們今天主要是看一下
美國跟對外關係的演變哦
好所以基本上
美國印度中國
可能形成接下來下半年
尤其加上俄羅斯新一輪的討論要點
可是從盟友的角度而言
關稅戰已經差不多結束了
我們看一下四大指數的表現
道瓊工業指數上漲四百六十三點
1.04% 收在44,922點
標普上漲20點
0.32% 收在6,466點
道瓊剛才看
好像也快要創下歷史新高了
差一咪咪而已
跟台股差不多
那標普的部分
昨天是創下歷史新高
納指也是創史高
上漲31點
0.14%t 收在21,713點
費半的部分哦
這一次不要看它還沒創高
距離歷史新高也
不過
1%可是從低點這樣子漲上來哇
它從當時3,400點左右一路漲高到現在
好快要6,000點
所以你可以了解說整體漲幅哦
倍半其實漲幅是來的最大的
那撇開中小型股
你只要能夠壓到QQQ或者SOXX
相關類型的ETF或者成份股
你大概可以瞭解
今年整體
你只要勇敢
在4月份基期快速下滑
外部性衝突發生的時候
整體績效會有多亮麗的表現
其實你會發現
一路走高到今天的創高行情
某種程度
因為我們直播是每天嘛
所以我們也算是跟著大家肩並肩
經歷了市場的高低起伏
對於很多投資人來說了
我聽說了
收聽我們節目
不只是獲取數據或者趨勢
有時候是一種陪伴感嘛
然後在市場波動的時候
有一個熟悉的聲音提醒你
至少每一次空頭
從來沒到叫大家賣過股票
那多頭看情況
看你的資金的調節狀況
但是每一次空頭
左側時是絕對不悲觀的
右側時不能講說絕對不樂觀了
好但是呢
基本上而言
就是看你的資金調配幅
所以我們一直講說
24年最大風險是抱不住
但到25年哦
比較少講這句話了
主要是整個景氣循環哦
他的確有部分產業開始陸續出現鬆動
所以這段時間
當市場上終於開始轉向全面樂觀
非理性繁榮終於要準備發酵的時候
哎這是你應該是少數
可能本輪景氣循環來看
第一次看到我們對於整個市場
有新的這種角色和新的觀
察重點
有些觀眾
當然是來聽陪伴感的了
是來聽總經看最新的分析嘛
掌握市場的走走向和趨勢
那有些人
可能是觀察我們的
這種直播人數的高低
把本節目
判斷成一種情緒判斷的溫度計
那也OK
每個人是各取所需啦
那也有人半開玩笑嘛
什麼時候
對不對皓哥真的變得樂觀
那才是準備減碼的時候
既然漲到這個地步
哎我都開始有點保守了
說明還會漲哎
這也是一種判斷方式嘛
每個人呢
在本節目當中各取所需
有些人呢是為了總經
有些人是一種陪伴
有些人是一種儀式感
有些人呢是為了要獲取新一波的思維
那有些人呢
聽聽笑話嘛
好所以每個人各取所需就可以了
我記得前兩年吧
當時那個臉書有一個Messenger
我們就收到一個網友的來信
來私訊粉磚
然後很奇怪哦
幾乎每天都會發我訊息
而且有時候一天還好幾折
但是好像都不是跟我分享什麼新聞
然後他也沒有什麼任何的問題
常常裡面就突然寫一句什麼衛生紙
然後有時候寫一條數字
有時候還寫兩條
有時候還提醒我要接小孩
有時候說晚上7點要開會
後來我有天忍不住
我因為他應該有五六個月了
我忍不住
我就說請問您是有什麼事情嗎
他說原來你是真人
我是在當作記事本
沒事你不要理我
謝謝你
你們這個記事本還真好用
就他從頭到尾還不知道我是誰
也不知道本人也會看這項訊息
他從頭到尾把它當成一種記事本
所以有時候我們也不要自抬身價
不要覺得我們好像被所有人都知道
覺得你在幹什麼別人就要回應什麼
其實無論你在幹什麼
你都是在給這個世界
當成一種他人的工具
這也是我們提升一種服務的一種價值
嘛雖然他可能好像到到頭來
還是還是不認識我是誰
不過呢
至少我可以提供他一個工具
而且重點是
他帳號密碼我都看到了嘛
OK
就這樣
其實這一波行情一路報上來的
您能夠看見創高的成果
相比不斷進進出出的短線交易
哦剛才看到那個融資餘額
洗掉這麼大一部分呢
我相信很多人可能沒有待到最後了
可是你會發現
長期持有
反而能夠更容易的去累積財富
好因為少了頻繁判斷的壓力
你也避免在情緒起伏當中
被洗掉的風險嗎
許多投資人哦
其實到頭來就是動作太多了
而並不是方向錯誤
耐心和紀律
才是
能夠讓你資產穩定成長的核心要素
美股是三代牛
誰都知道
為什麼會被洗掉呢
杠杆開太大嘛
自以為能夠標準的逃過所有的風險
所以我們只是在高位做適度調節
也沒叫你全面離場
為什麼下一次藍燈的股市位階
又不一定比前一次藍燈還要來的低
而且常常是底底高的嘛
所以一定要讓你的時間擁有餘裕
不管是財富還是健康了
讓時間幫你累積價值
懂得適可而止
才能夠讓人生
和投資一樣
走得長走得穩
前陣子那開車的時候
我是聽nwes98還是哪一個新聞網
它裡面就講現代的醫學知識嘛
大家知道有養貓養狗
知道結紮
可以有效的去降低
那個生殖系統的疾病風險嘛
所以通常有結紮的小貓小狗
通常活的時間更長
就貓被閹掉以後
有時候還過得還比較滋潤一點呢
那後來裡面就講說
人其實也是如此哦
就是它裡面有一個什麼實證數據
講說什麼1300年到1910年
什麼朝鮮宮廷的史料
找到什麼81位太監
發現人被閹掉以後
他們的平均壽命呢
大概也會延長十幾年
而且甚至會超過女性的平均年齡
貓被閹掉
狗被閹掉
和人被閹掉
都是如此
但有些人說泰國人妖不是
泰國人妖好像壽命很短
那不一樣
那除了不健康的生活方式以外
打雌性激素也是破壞因素的主要之一
所以泰國人妖並不算
那為什麼講這講這個
就是一般人哦
性壓抑會導致短命
那性生活呢
的確有頻繁適度的性生活
他的確可以讓人比較健康
比較長壽
可是如果一個人
你無法獲得穩定的性生活
那你可以選擇剁小雞雞哦
就去勢 結紮
你也可以活得很久
所以投資朋友
如果你想要在投資路上走的久
你要馬上就要有那種高強度的回報
這其實對你來講就非常挑戰
因為你無法穩定的獲利嘛
可是如果你有穩定的獲利
你長期投資
針對高低位階來
適度做調節
低位時勇敢買
高位時適度做一些
調節但是如果你做不到這件事情
那你就剁掉結紮
你把APP給刪掉嘛
刪掉之後
你等同於沒有手可以下單了嘛
那你只能腦中想一些風流的事
但下流的事你就無法做下去
所以對不對
該結紮就結紮
該刪APP APP就刪APP好不好
所以給投資朋友做的一些觀察和重點
好我們繼續往下聊
剛才跟投資朋友提到
整個市場的宏觀概況
持續往下延伸
可是呢我們已經清楚知道
這一波如果是買入數2,000
整體績效其實放大沒有那麼快了
大部分都是集中在AI股的持續釋放
哦那剛才聊到的美中之間的競爭呢
如果
真的能夠達成新一輪的交易條件的話
那最終就是雙方都開始往上跑
那事出會有一些先進製程晶片
可能適度的解封
只要規格不比美方最頂尖的來的好
就可以而且可以賺中國人的錢嗎
事實上如果我們仔細觀察
最近彭博社做了幾項專題哦
來瞭解當前唯一能夠在AI發展上
最接近美國的
只剩下中國市場了
包括中國的Deepseek
阿里巴巴
在政府明確把AI領導權
列為國家戰略目標的推動底下
基本上都陸續推出國家級的數據中心
不過呢
按照目前態勢
整個美方幾乎還是遠遠領先的
如果我們以全球數據中心當前的運算
如果是以這個造瓦來做思維的話
美方大概是占全球四成
中國的部分大概是接近三成五左右
日本加南韓哦
那個排名
跟中國
跟美國其實就差了一大段距離了
所以如果我們是以國家電力
來做總投入的話
你會發現哦
整個中國市場
由於還是過度向工業傾斜
會發現美國數據中心耗電量
占全國的用電比例
已經高達8.9%
好這個數據中心
現在是美國用電量最大的產業
遙遙領先英國的5.1
歐盟的4.8
和中國的2.3
所以中國現在預估
只要超過4%
基本上用電量差不多
對於數據中心的建設量就會超越美國
所以後續來看呢
整個AI的競賽陸續在挑戰當中
他也可能形成呢
我們看到整個軍備的競賽
所造成數據AI
數據中心停不下來的原因
就是正常邏輯是景氣循環呢
現在應該是除了AI
大家已經看到各大產業的慘狀了
正常來講是差不多要做庫存調整了
可是AI這件事情
如果借由政府部門的干預
如果借由這種chicken game
雙方大家每個人都在投入軍備競賽
即便虧錢都停不下來
即便遇到景氣循環
逆風都停不下來的情況底下
會不會最後真正面臨的情況
就變成真的
就是AI股永遠存在高位撐著好幾年
但是呢
其他產業開始陸續進行庫存回檔
這可能也是必須要考慮的方向
不過呢
終究有一天他也是要進入年減的嘛
他可能只是稍微拉長解禁循環時間線
提供給投資朋友多做些思維
但不管怎麼說
市場的樂觀情緒逐步的到來以後
我們更為觀察的重點在於
你如何選擇在下一次回檔時
有足夠的現金流能夠進行佈建
這個才是我們在右側時
相對關注的重點
左側時我們不會悲觀
右側時也千萬不要過度樂觀
給投資朋友多做些思考
臺北股市小跌80點
哎可惜
24,289點 稍微摸到一下就下來了
不過呢股市行情一樣
如果是從美元計價
台股早就已經創史高
台積電也創史高
台積電ADR也創史高
單純的點位
其實並沒有這麼要的觀察
重大的觀察意義
重點還是在於
本輪我們到底景氣循環
最遠要拖到哪裡呢
最遠要推到哪裡呢
最遠可以推往哪裡呢
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快